1.Проанализируйте задания предыдущих уроков. В каких случаях необходима была явная передача указателя в качестве входных параметров и возвращаемых результатов или в качестве приёмника в методах? 

При обработке массивов, если необходимо модифицировать его элементы, не объявляя второй массив возвращаемых элементов, при обработке структур.

В каких случаях мы фактически имеем дело с указателями при передаче параметров, хотя явно их не указываем?

При обработке слайсов, мап.


2.Для арифметического умножения и разыменования указателей в Go используется один и тот же символ — оператор (*). Как вы думаете, как компилятор Go понимает, в каких случаях в выражении имеется в виду умножение, а в каких — разыменование указателя?

Рызыменовывание - унарный оператор, а умножение - бинарный. В записи для человека. это не всегда очевидно, но синтаксический анализатор компилятора это различает однозначно.
Например a * b упрощенно будет разобрано как

переменная a
умножение
переменная b

a * *b будет упрощенно разобрано как

переменная a
умножение
унарный оператор
переменная b

приоритет у утарных операторов выше, поэтому, если на этапе семантического анализа окажется, что результат разыменовывания переменной b имеет тот же тип, что и a, то ошибки не будет.
